







OBS! DENNE FILEN MÅ VÆRE EN PDF!!




---- GitHub repository: ----

https://github.com/Snick92/Kontinuasjonseksamen---Webutvikling-2025




---- Antakelser: ----

Basert på erfaringer jeg har tilegnet meg både under og etter forrige forsøk (som gikk som det gikk),
er det rimelig å anta at denne gangen forhåpentligvis kommer til å gå litt smidigere.

Jeg føler meg mer selvsikker på hvordan jeg kan gjøre nettstedet responsivt - noe jeg brukte altfor lang tid på sist.
Jeg har øvet meg en del på semantisk oppbygging av HTML, og tenker at jeg kommer til å få til dette greit.

Utfordringen denne gangen ser jeg for meg blir søkemotoroptimalisering. Dette rakk jeg aldri å starte helt på,
og jeg forventer derfor at det kommer til å føles relativt nytt igjen.



---- Tolkninger: ----

Tektstfargen i inputfeltene på forsiden (id="search-form-section") manglet fargebeskrivelse i oppgaven. Jeg brukte derfor Adobe sitt analyse-verktøy (Adobe Color) til å identifisere fargen. Verktøyet ga flere, 
lyse gråfarger som resultat (med minimale forskjeller). Fellesnevneren for fargene var derimot et dårlig konstrastforhold til bakgrunnsfargen (hvit), som igjen fører til dårligere lesbarhet. 
Jeg brukte derfor det tilhørende tilgjengelighetsverktøyet til Adobe (som viser en "score" for konstrastforhold mellom farger) til å justere tekstfargen til et mer lesbart nivå,- uten å forhåpentligvis la det 
gå ut over designet vist i oppgaven.

Selve font / tekst-størrelsene var noe vanskelig å tolke da det ikke var gitt noen konkrete beskrivelser i oppgaveteksten - noe som igjen førte til en del prøving og feiling da det eneste utgangspunktet var ren
gjetting ut ifra eksempelbildene.

Tips & inspirasjon:
Oppgavebeskrivelsen sier: "Seksjonen skal inneholde minimum 6 artikkelkort, og layouten skal lages ved bruk av CSS Flexbox."
Min tolkning av dette er at kortene er plassert i en flexbox (altså "layout"), mens selve innholdet i kortene kan struktureres slik man ønsker
da det kan tyde på at formuleringen i oppgaven ikke peker direkte på innholdet, men heller seksjonen. Jeg valgte å bruke grid i kortene mine med 
begrunnelse i at jeg synes overlapping av elementer er enklere og ryddigere versus flexbox ("ukens deal" og "nyhet" taggene over bildene).

Google Maps:
"Kart: Viser hotellets plassering på et kart, du skal implementere et kart fra google 
maps."
Denne setningen tolket jeg kanskje vel bokstavelig. Jeg skjønte etter hvert at eksempelbildene til oppgaven kun hadde et skjermutklipp av Google Maps
med Parga Beach. Men innen jeg innså det hadde jeg allerede opprettet api-nøkkel på Google Cloud og lagt inn kartet på siden min.


Bestillingsskjema, <details> element (order.html):
Utseendemessig viser bildene i oppgaveteksten to forskjellige elementer på bestillingssiden for mobil og desktop (se vedlagte bilder).
Den første tanken min var at innholdet i elementet faktisk skulle skifte utseende etter breakpoint for desktop, men siden før-pris og nåværende
pris manglet strek og rødfarge tenkte jeg det var rimelig å anse det som en feil. Jeg valgte derfor å bruke designet for mobil på desktop-versjonen
for et standardisert utseende.

Bestillingsskjema, <select> element:
Eksempelbildet for oppgaven viser input-felter med avrundede hjørner. Select-elementet for land mangler derimot dette og har i tilleg en annen størrelse.
Jeg valgte å følge stilen til de andre input-feltene, for å holde innholdet i skjemaet uniformt.


Bestillingsskjema, "required":
Siden vi blir ført til et skjema som er lagt opp for bestilling av reise for 2 personer tok jeg derfor utgangspunkt i at brukerer har valgte dette antallet selv.
Derfor har jeg gjort inputfeltene til reisende nr. 2 til required slik at brukeren ikke kan sende inn før begge skjemaene er fylt ut.

---- Kilder: ----

APA 7th!


For å midtstille flaggene med teksten brukte jeg 'vertical-allign: middle;' fra w3schools.
https://www.w3schools.com/cssref/pr_pos_vertical-align.php



Google maps HTML + script:
https://www.w3schools.com/graphics/google_maps_intro.asp


Lang bindestrek med koden: &mdash;
Hentet fra: https://www.lib.ncsu.edu/web-style-guide/writing-for-the-web/en-and-em-dashes


Skjuling av scrollbars:
Hentet fra: https://www.w3schools.com/howto/howto_css_hide_scrollbars.asp


---- AI prompts (hvis relevant): ----
