







OBS! DENNE FILEN MÅ VÆRE EN PDF!!




---- GitHub repository: ----

https://github.com/Snick92/Kontinuasjonseksamen---Webutvikling-2025




---- Antakelser: ----

Basert på erfaringer jeg har tilegnet meg både under og etter forrige forsøk (som gikk som det gikk),
er det rimelig å anta at denne gangen forhåpentligvis kommer til å gå litt smidigere.

Jeg føler meg mer selvsikker på hvordan jeg kan gjøre nettstedet responsivt - noe jeg brukte altfor lang tid på sist.
Jeg har øvet meg en del på semantisk oppbygging av HTML, og tenker at jeg kommer til å få til dette greit.

Utfordringen denne gangen ser jeg for meg blir søkemotoroptimalisering. Dette rakk jeg aldri å starte helt på,
og jeg forventer derfor at det kommer til å føles relativt nytt igjen.



---- Tolkninger: ----

Tektstfargen i inputfeltene på forsiden (id="search-form-section") manglet fargebeskrivelse i oppgaven. Jeg brukte derfor Adobe sitt analyse-verktøy (Adobe Color) til å identifisere fargen. Verktøyet ga flere, 
lyse gråfarger som resultat (med minimale forskjeller). Fellesnevneren for fargene var derimot et dårlig konstrastforhold til bakgrunnsfargen (hvit), som igjen fører til dårligere lesbarhet. 
Jeg brukte derfor det tilhørende tilgjengelighetsverktøyet til Adobe (som viser en "score" for konstrastforhold mellom farger) til å justere tekstfargen til et mer lesbart nivå,- uten å forhåpentligvis la det 
gå ut over designet vist i oppgaven.

Selve font / tekst-størrelsene var noe vanskelig å tolke da det ikke var gitt noen konkrete beskrivelser i oppgaveteksten - noe som igjen førte til en del prøving og feiling da det eneste utgangspunktet var ren
gjetting ut ifra eksempelbildene.

---- Kilder: ----

APA 7th!


For å midtstille flaggene med teksten brukte jeg 'vertical-allign: middle;' fra w3schools.
https://www.w3schools.com/cssref/pr_pos_vertical-align.php



Google maps HTML + script:
https://www.w3schools.com/graphics/google_maps_intro.asp


Lang bindestrek med koden:
—
Hentet fra: https://www.lib.ncsu.edu/web-style-guide/writing-for-the-web/en-and-em-dashes

---- AI prompts (hvis relevant): ----
