







OBS! DENNE FILEN MÅ VÆRE EN PDF!!




---- GitHub repository: ----

https://github.com/Snick92/Kontinuasjonseksamen---Webutvikling-2025




---- Antakelser: ----

Basert på erfaringer jeg har tilegnet meg både under og etter forrige forsøk (som gikk som det gikk),
er det rimelig å anta at denne gangen forhåpentligvis kommer til å gå litt smidigere.

Jeg føler meg mer selvsikker på hvordan jeg kan gjøre nettstedet responsivt - noe jeg brukte altfor lang tid på sist.
Jeg har øvet meg en del på semantisk oppbygging av HTML, og tenker at jeg kommer til å få til dette greit.

Utfordringen denne gangen ser jeg for meg blir søkemotoroptimalisering. Dette rakk jeg aldri å starte helt på,
og jeg forventer derfor at det kommer til å føles relativt nytt igjen.



---- Tolkninger: ----




---- Kilder: ----

For å midtstille flaggene med teksten brukte jeg 'vertical-allign: middle;' fra w3schools.
https://www.w3schools.com/cssref/pr_pos_vertical-align.php





---- AI prompts (hvis relevant): ----
